Hi, I'm Prof Navarro.
Olá, sou o Prof. Navarro.
>> And I'm Alex LeBon.
>> E eu sou Alex LeBon.
>> All right.
>> Tudo bem.
So what's up for today's lesson?
Então, o que há para a aula de hoje?
>> It's tax time, all manner of taxes.
>> É tempo de imposto, todos os tipos de impostos.
>> All right. How many can you name off the top of
>> Tudo bem. Quantos você pode nomear fora do topo da
your head.
sua cabeça?
>> Let's see. We have income, property, gas,
>> Vamos ver. Temos renda, propriedade, gás,
state, value added, payroll, unemployment.
estado, valor agregado, folha de pagamento, desemprego.
>> Hm? You really have to pay a tax when
>> Hm? Você realmente tem que pagar um imposto
you're unemployed?
quando está desempregado?
>> Not quite.
>> Não é bem assim.
That's a tax people with jobs have to pay, so there's money around for
É um imposto que as pessoas com empregos têm que pagar, então há dinheiro para
the government to help people without a job.
o governo ajudar as pessoas sem emprego.
Including you, if you have bad luck.
Incluindo você, se tiver azar.
>> Sounds like socialism to me.
>> Soa como socialismo para mim.
>> Or maybe just good economic policy.
>> Ou talvez apenas uma boa política econômica.
>> That's the funny thing about taxes.
>> Essa é a coisa engraçada sobre os impostos.
People in the political arena argue about them all the time.
As pessoas na arena política discutem sobre eles o tempo todo.
>> Well, perhaps with good reason.
>> Bem, talvez com uma boa razão.
After all,
Afinal de contas,
in some countries over half of your income goes to paying your taxes every year.
em alguns países, mais de metade do seu rendimento vai para o pagamento dos seus impostos todos os anos.
So are we going to get into a debate today about taxation?
Então, vamos entrar hoje num debate sobre a tributação?
>> No, I'm just going to explain how taxes work,
>> Não, eu só vou explicar como os impostos funcionam,
talk about some of the arguments justifying taxation, then show our
falar sobre alguns dos argumentos que justificam a tributação, em seguida, mostrar
students some cool tips about how to manage their tax bill every year.
aos nossos alunos algumas dicas legais sobre como gerenciar sua fatura fiscal todos os anos.
>> All right, sounds like a plan,
>> Tudo bem, soa como um plano,
but before we get started, let's play a little game of who said what.
mas antes de começar, vamos jogar um pequeno jogo de quem disse o quê.
>> Okay, go for it.
>> Ok, vá em frente.
>> All right, first one.
>> Tudo bem, primeiro.
No taxation without representation.
Sem tributação sem representação.
>> That's the anti King George slogan that got the American revolution going.
>> Esse é o slogan anti Rei George que tem a revolução americana em andamento.
>> Hm, nice.
>> Hm, bom.
How about this one.
Que tal este.
If you get up early, you work late, and pay your taxes, you will be rich.
Se você se levantar cedo, trabalhar até tarde, e pagar seus impostos, você será rico.
If you strike oil.
Se você acertar petróleo.
>> [LAUGH] That sounds like oil tycoon J.
>> [Risos] Isso soa como magnata do petróleo J.
Paul Getty.
Paul Getty.
>> You're on a roll. How about this one.
>> Você está em um rolo. Que tal este.
The income tax created more criminals than any other single act of government.
O imposto de renda criou mais criminosos do que qualquer outro ato de governo.
>> That would be American senator and arch conservative Barry Goldwater.
>> Isso seria senador americano e arqui-conservador Barry Goldwater.
>> Okay, Mr. physics major.
>> Ok, Sr. Especialista em Física.
Sure you're gonna get this one.
Claro que você vai pegar este.
The hardest thing in the world to understand is the income tax.
A coisa mais difícil de entender no mundo é o imposto de renda.
>> Nice clue.
>> Boa pista.
That person?
Aquela pessoa?
Albert Einstein.
Albert Einstein.
He could figure out relativity, but taxes?
Ele poderia descobrir a relatividade, mas impostos?
Maybe too tough.
Talvez muito difícil.
>> Indeed. Okay, here's the last one.
>> De fato. Certo, aqui está o último.
Only two things that are certain in life are death and taxes.
Apenas duas coisas que são certas na vida são a morte e os impostos.
>> Well, you'll have to go to the first lesson if you want that answer.
>> Bem, você terá que ir para a primeira lição se você quiser essa resposta.
>> All right, off you go when you're ready.
>> Tudo bem, você vai quando você estiver pronto.
[MUSIC]
[ MUSIC]